中国社会科学网上线-人民日报2011年电子版关闭退出【返回标题列表】 【上一记录】 【下一记录】 【打印记录】 中国社会科学网上线
【作者：张怡恬】
【人民日报2011.01.01第2版要闻】【字号：加大还原减小】
　　本报北京12月31日电  
（记者张怡恬）中国社会科学网上线典礼31日在北京举行。中国社会科学网由中国社会科学院创办，网站于2011年1月1日凌晨1时1分正式上线。
　　中国社会科学网的定位是：高水平的马克思主义理论宣传网、国家级社会科学学术研究网、特大型的国内外综合信息网。网站设置50个栏目，准确及时报道国内外重大新闻，深度解析社会热点、难点问题，并整合中国社会科学院所属36家研究院、所和近百家期刊、研究中心的网络资源信息，突出学术思想性、理论权威性、资料知识性、公共服务性，全面反映国内外学术动态。人民数据 
| 联系电话：65368285 | 邮箱：data@peopledaily.com.cn
欢迎访问：人民日报图文数据库（1946－2012）　网址：http://data.people.com.cn
浏览本页面，建议将电脑显示屏的分辨率调为1024*768