以前总统卡察夫强奸罪成立-人民日报2011年电子版关闭退出【返回标题列表】 【上一记录】 【下一记录】 【打印记录】 以前总统卡察夫强奸罪成立
【作者：李潇】
【人民日报2011.01.01第3版要闻】【字号：加大还原减小】
　　本报开罗１２月３１日电  （记者 
李潇）特拉维夫消息：以色列前总统摩西・卡察夫于１２月３０日被特拉维夫地方法庭判处两项强奸罪和一项猥亵罪成立，他将面临4到16年监禁。２００６年，多名女子指控卡察夫对她们存在性骚扰、猥亵、强奸等行为。以色列检方同年立案，经调查取证，检方起诉卡察夫在担任旅游部长期间，强迫一名女下属与其发生性关系；在担任总统期间，性骚扰总统办公室两名女职员。
　　性侵犯丑闻曝光后，卡察夫与总检察长马祖兹达成认罪协议，他辞去总统职务，承认性骚扰等较轻指控，而检察人员则撤销强奸及其他较重指控。2008年4月，卡察夫突然撤销了此前与检察部门达成的认罪协议，并坚称要维护自己的清白，而检方也随即重新启动了针对卡察夫的犯罪调查。人民数据 
| 联系电话：65368285 | 邮箱：data@peopledaily.com.cn
欢迎访问：人民日报图文数据库（1946－2012）　网址：http://data.people.com.cn
浏览本页面，建议将电脑显示屏的分辨率调为1024*768