印度加强戒备防袭击-人民日报2011年电子版关闭退出【返回标题列表】 【上一记录】 【下一记录】 【打印记录】 
印度加强戒备防袭击
【作者：王磊】
【人民日报2011.01.01第3版要闻】【字号：加大还原减小】
    本报驻印度记者  王磊
　　新年临近，当新德里正沉浸在欢乐之中时，印度内政部发出的恐怖袭击预警，再次刺激了人们的神经。据当地媒体报道，印度内政部截获的情报显示，武装分子准备在印度庆祝新年活动时策划袭击，内政部通知要求各有关部门加强戒备，积极应对恐怖分子的危险行为。
　　新德里和孟买是印度最重要的城市，也是恐怖袭击的重点目标。在新德里街头，荷枪实弹的军警随处可见。各政府机关门外都用沙袋筑成堡垒，由机枪手护卫。各大酒店也都增派人员加强安检，为防备炸弹袭击，进出车辆的底盘和引擎都在检查之列。为了起到威慑作用，许多军警所用枪械的弹夹都是透明材料制成的，以表明子弹是真的。
　　2008年11月，孟买遭遇恐怖袭击，造成近200名平民死亡。此后，印度就笼罩在武装分子袭击的阴影之下。2010年2月，印度西部城市普纳发生炸弹袭击，造成9人死亡，40多人受伤。这也是自孟买恐怖袭击发生以来最大的一次恐怖袭击。10月英联邦运动会前夕，新德里出现恐怖分子向游客开枪的事件。圣诞节前，孟买警方公布了4名恐怖嫌疑犯的照片，称这些恐怖分子将在圣诞夜发动袭击。而此次全国性安全警报则是因为印度政府得到情报，说是一个伊斯兰激进组织正在增派恐怖分子前往印度。
　　印度面临的恐怖威胁成因较复杂，其中宗教矛盾、贫富悬殊等是主因之一。印度贫困人口比例较大，生活在社会底层的一些人尤其是少数年轻人与极端组织有染，有发动暴力袭击的倾向。
　　印度面临的恐怖威胁正在升级，显然不只限于传统的袭击手段。维基解密公布了印度一位高级外交官交给美国的一份文件。这份文件称，印度情报部门发现伊斯兰激进组织正在印度招募有生物学背景的高学历人才。维基解密援引文件中的话说：“对于印度来说核恐怖可能还处在想象阶段，而诸如炭疽之类的生化恐怖袭击已经不仅仅停留在想象阶段了。”该文件还说，恐怖分子很容易找到所需要的材料来进行生化袭击，并利用印度作为基地展开全球性的疾病传播活动。
　　该文件指出，印度有许多细菌和病毒研究机构，但是这些机构管理松散，很容易成为恐怖分子寻找生化袭击材料的目标。同时，新德里每天都有飞往各大洲的航班。一旦事发，后果不堪设想。不过，该文件承认，在印度出现生化恐怖袭击的概率很小，但印度政府并没有做好应对的准备，之前印度政府有关“能够应对生化袭击”的言论不具说服力。
　　（本报新德里12月30日电）人民数据 | 联系电话：65368285 | 邮箱：data@peopledaily.com.cn
欢迎访问：人民日报图文数据库（1946－2012）　网址：http://data.people.com.cn
浏览本页面，建议将电脑显示屏的分辨率调为1024*768