南水北调进入施工移民高峰期-人民日报2011年电子版关闭退出【返回标题列表】 【上一记录】 【下一记录】 【打印记录】 南水北调进入施工移民高峰期
二一年投资规模相当于前七年总和
【作者：赵永平】
【人民日报2011.01.01第1版要闻】【字号：加大还原减小】
　　本报北京12月31日电  
（记者赵永平）国务院南水北调办公室主任鄂竟平介绍，截至2010年11月底最新统计，南水北调东、中线一期工程累计完成投资738.9亿元，占在建设计单元工程总投资的45%。其中2010年1―11月份完成投资348.8亿元，这一投资规模相当于前7年的总和。目前工程建设、库区移民、治污环保等工作取得显著进展，这也意味着南水北调建设全面提速，为确保东线工程2013年通水、中线工程2014年汛后通水的目标奠定了基础。
　　目前，南水北调已进入施工和移民的高峰期，也是实现如期通水的关键期。截至目前，国务院南水北调办累计下达南水北调工程投资1101亿元。南水北调中线干线76个设计单元工程已开工建设56个，累计完成投资637.8亿元，东线一期工程累计完成投资101.1亿元。
　　部分完建工程持续发挥效益。中线优先建设的京石段（石家庄至北京）应急供水工程实现通水，累计向北京调水6.45亿立方米，北京成为首个受益城市。中线丹江口水库今年汛期，三次泄洪削减洪峰，累计泄洪逾百亿立方米，发挥了防洪综合效益。东线江苏三潼宝工程和山东济平干渠工程发挥排涝效益；济平干渠工程试通水运行，累计泄排涝水近2.2亿立方米，向济南小清河补水3亿多立方米，极大地改善了地方生态环境。人民数据 
| 联系电话：65368285 | 邮箱：data@peopledaily.com.cn
欢迎访问：人民日报图文数据库（1946－2012）　网址：http://data.people.com.cn
浏览本页面，建议将电脑显示屏的分辨率调为1024*768