广电总局等三部门严查虚假报道-人民日报2011年电子版关闭退出【返回标题列表】 【上一记录】 【下一记录】 【打印记录】 广电总局等三部门严查虚假报道
再次公布举报电话
【人民日报2011.01.01第2版要闻】【字号：加大还原减小】
　　新华社北京１２月３１日电  
为深入推动全国新闻战线开展“杜绝虚假报道、增强社会责任、加强新闻职业道德建设”专项教育活动，国家广电总局、新闻出版总署、中国记协近日再次向社会公布举报电话。三部门有关负责人表示，有关单位和社会各界群众发现媒体刊载虚假报道的，可拨打相关举报电话，三部门将对举报内容进行认真核查，一经核实确为虚假报道的，将严肃查处，绝不姑息；造成恶劣社会影响和严重后果的，将依法依规追究相关责任人和新闻单位责任。各新闻单位和新闻从业人员要加强自律，自觉接受社会监督；对出现虚假报道问题的，要做到不回避、不护短，勇于承认错误，及时更正致歉，挽回不良影响。要通过新闻界的自律和社会化的监督网络构筑防治虚假报道的“防火墙”，确保新闻报道客观真实，切实维护新闻真实性和媒体公信力，维护新闻工作者良好社会形象。
　　据悉，各省、自治区、直辖市有关部门和单位也将陆续公布举报电话。
　　国家广电总局举报电话：０１０－８６０９３９５６
　　新闻出版总署举报电话：０１０－６５２１２７８７
　　中国记协举报电话：０１０－５８２６２８００人民数据 | 联系电话：65368285 | 邮箱：data@peopledaily.com.cn
欢迎访问：人民日报图文数据库（1946－2012）　网址：http://data.people.com.cn
浏览本页面，建议将电脑显示屏的分辨率调为1024*768