“送欢乐，下基层”活动在海南启动-人民日报2011年电子版关闭退出【返回标题列表】 【上一记录】 【下一记录】 【打印记录】 “送欢乐，下基层”活动在海南启动
【作者：陈伟光;陈原】
【人民日报2011.01.01第2版要闻】【字号：加大还原减小】
　　本报海口12月31日电　（记者陈伟光）12月31日上午，由中国文联、中国美术家协会组织的2011“送欢乐，下基层”活动在海南启动。活动期间，美术家们将前往海南省海口市龙塘镇儒南村、琼海市阳江镇红色娘子军故乡以及五指山黎族村落等地慰问群众，为农民书写春联、画像，把文化艺术和新春的祝福送到村头田间。
　　同日，由中国美术家协会与中共海南省委宣传部共同举办的“魅力海南岛――中国画百家百景”大型美术创作、展览活动拉开帷幕。100名当代中国画名家将分赴琼岛东、西、南、北、中五大景观区，挖掘海南独特的热带文化、海洋文化、黎苗文化、特区文化，用国画艺术展现海南岛的风光、风情、风貌。
　　本报海口12月31日电  
（记者陈原）每当岁末，各地大大小小的新年音乐会就以千姿百态登上舞台，而中国爱乐乐团此次新年音乐会却以“红歌”形式出现在海南。今晚的海口市海口体育场张灯结彩，中国爱乐乐团与总政歌舞团合唱团联袂，在指挥家余隆的指挥下，共同演出了一场“红歌”会，以此纪念中国共产党建党90周年。精彩演出赢得了观众如潮的掌声。人民数据 
| 联系电话：65368285 | 邮箱：data@peopledaily.com.cn
欢迎访问：人民日报图文数据库（1946－2012）　网址：http://data.people.com.cn
浏览本页面，建议将电脑显示屏的分辨率调为1024*768