对2011年寄予厚望-人民日报2011年电子版关闭退出【返回标题列表】 【上一记录】 【下一记录】 【打印记录】 
亚洲一些国家首脑发表新年贺词
对2011年寄予厚望
【作者：刘刚;于青;孙广勇;霍文】
【人民日报2011.01.01第3版要闻】【字号：加大还原减小】
　　本报北京12月31日电  综合本报驻外记者刘刚、于青、孙广勇、霍文和新华社报道：在新年到来之际，亚洲一些国家首脑纷纷发表新年贺词，对2011年寄予厚望。
　　越南总理――
　　祝东盟共同体建设获进展
　　越南总理阮晋勇在12月31日发表讲话指出，2010年12月31日越南正式结束了东盟轮值主席国任期，这一年成果重大，意义深远。我们高兴和自豪地看到，越南成功地完成了东盟轮值主席国的使命，基本实现了既定的各项目标。围绕“从愿景到行动，迈向东盟共同体”这一主题，通过东盟各成员国的不懈努力，东盟取得了实质性的变化，为２０１５年建成东盟共同体奠定了重要基础。
　　阮晋勇说，在东盟对外关系中，东盟在本地区的核心作用得到加强。在坚持东盟主导地位的同时，１０＋１、１０＋３、东亚峰会、东盟地区论坛以及东盟国防部长扩大会议等合作机制取得了新的重要进展。东盟还为亚太经合组织、亚欧首脑会议、二十国集团峰会以及联合国框架内的合作做出了重要贡献。
　　阮晋勇说，值此越南结束２０１０年东盟轮值主席国任期和２０１１年新年之际，我预祝２０１１年东盟轮值主席国印度尼西亚继续推动东盟取得新的成功。
　　日本首相――
　　推进日中战略互惠关系
　　日本首相菅直人在提前出版的日中友好协会机关报《日本与中国》2011年第一期上发表新年贺词表示，他将致力于推进日中战略互惠关系。菅直人说，2010年6月就任首相以来，基于发展中长期稳定的日中关系对地区和世界的和平与发展很重要的认识，坚持推进日中两国战略互惠关系的基本方针。
　　菅直人指出，日中两国作为邻国进行了长达数千年的交流，政府和民间有必要共同克服各种困难，今后更加频繁地进行交流与合作。
　　菅直人表示，日中友协2010年迎来成立60周年，他对日中友协长期以来为促进日中关系所作的努力表示敬意，并衷心期望日中友协今后在日中两国民间交流方面发挥更加重要的作用。
　　泰国总理――
　　希望民众支持政府工作
　　泰国总理阿披实在新年到来之际，发表新年致词表示，2010年泰国几次经历困难时期，本届政府尽心尽力、奋发工作，使国家顺利度过危机，社会走向稳定、和谐，经济重新走上发展之路。阿披实说：“2011年即将来到，祝愿每个泰国人事事如意，时时遇到美好事物，所有人在事业上获得成功。在2011年，希望国家保持安定、社会减少分歧、各界走向和解，泰国经济和人民都继续向前发展。在新的一年中，愿全国人民谨记国王圣谕，运用泰国人民的智慧来思考问题、解决问题，使泰国保持安定繁荣。”阿披实承诺，在新的一年里，他将率领政府继续奋发工作、励精图治，希望所有民众支持政府工作，使新的一年成为所有人的美好一年，祝全体国民事业成功、生活幸福！
　　蒙古国总理――
　　为国家建设共同努力
　　蒙古国总理苏赫巴托尔・巴特包勒德12月29日向全民发表新年贺词说，蒙古国人民送走一个充满成就、回忆、经验和教训的一年，即将迎来崭新的一年。新世纪第一个十年之末的2010年做了许多为未来发展奠定基础的工作。巴特包勒德说，经济的发展保障了2010年国民生产总值增长目标的实现，投资增加使工业服务不断扩大。虽然恶劣气候造成了畜牧业的巨大损失，农业领域却取得了巨大成就。他说，在重视经济发展的同时特别重视人文发展，教育改革已全面启动。蒙古国双边和多边关系进入新阶段，外交关系为经济服务是2010年蒙古国外交的特点之一。巴特包勒德说，2011年将是蒙古国政府确定的“支持劳动权利年”，新千年的第二个十年的第一年，政府呼吁每个人都努力工作，为新千年的建设共同努力。
　　新加坡总理――
　　亚洲经济可望继续向好
　　新加坡总理李显龙在３１日晚的新年献词中表示，新加坡经济在２０１０年强劲回弹，第四季度经济同比增长１２．５％，全年经济增长１４．７％。李显龙说，２０１０年新加坡经济从２００９年的负增长转而强劲反弹，这是值得欣喜的成绩，但是这一强劲增长短期内不太可能再现。展望２０１１年，政府预计经济增幅将在４％至６％之间。李显龙指出，亚洲经济增长势头强劲，中国和印度经济增长保持领先，东南亚国家经济增长稳定，亚洲经济可望在发达国家增长乏力的情况下继续取得良好表现。人民数据 
| 联系电话：65368285 | 邮箱：data@peopledaily.com.cn
欢迎访问：人民日报图文数据库（1946－2012）　网址：http://data.people.com.cn
浏览本页面，建议将电脑显示屏的分辨率调为1024*768