支持促进就业税收新政实施-人民日报2011年电子版关闭退出【返回标题列表】 【上一记录】 【下一记录】 【打印记录】 从今天起
支持促进就业税收新政实施
【作者：白天亮】
【人民日报2011.01.01第2版要闻】【字号：加大还原减小】
　　本报北京12月31日电  
（记者白天亮）支持和促进就业的全新税收政策将于2011年1月1日起开始实施，这一新政策将为包括农民工、大学生在内的创业就业者提供更多优惠。
　　为鼓励创业，新的政策规定，对持有《就业失业登记证》的人员从事有关个体经营的，在3年内按每户每年8000元的限额依次扣减当年实际应缴纳的营业税、城市维护建设税、教育费附加和个人所得税。
　　为鼓励企业吸纳就业，新的政策规定，对商贸企业、相关服务型企业、劳动就业服务企业中的加工型企业和街道社区具有加工性质的小型企业实体，在新增加的岗位中，当年新招用持《就业失业登记证》人员，与其签订1年以上期限劳动合同并依法缴纳社会保险费的，在3年内按实际招用人数予以定额依次扣减营业税、城市维护建设税、教育费附加和企业所得税优惠，定额标准为每人每年4000元，可上下浮动20%。人民数据 
| 联系电话：65368285 | 邮箱：data@peopledaily.com.cn
欢迎访问：人民日报图文数据库（1946－2012）　网址：http://data.people.com.cn
浏览本页面，建议将电脑显示屏的分辨率调为1024*768