“新年礼乐”首次发布-人民日报2011年电子版关闭退出【返回标题列表】 【上一记录】 【下一记录】 【打印记录】 北京举行迎新年系列文化活动
“新年礼乐”首次发布
【作者：谢雨】
【人民日报2011.01.01第2版要闻】【字号：加大还原减小】
　　本报北京12月31日电  
（记者谢雨）2010年12月31日晚，“你好！北京”迎新年系列文化活动在中华世纪坛举行，“新年礼乐”《中华颂》首次发布并奏响。该乐曲通过交响乐的国际化音乐语言与中国传统礼乐代表性乐器编钟编磬的合奏，表现“祈福新年民族兴旺、共祝新春世界和平”的祈盼与希望主题，表达中华民族由苦难走向辉煌、迎接新世纪伟大复兴的豪迈情怀，乐曲长度为12分钟。
　　据介绍，本次系列活动由北京电视台、北京人民广播电台、歌华文化发展集团共同主办，包括“祈福新年民族兴旺、共祝新春世界和平”新年仪式音乐发布活动，中华世纪坛当代艺术中心开幕仪式以及为庆祝该中心揭幕而举办的“京昆名家名段演唱会”和“《合・盒》新媒体艺术展”。
　　迎新年系列文化活动将于每年跨年时段在中华世纪坛举办，形成以“新年礼乐”为核心内容的迎新年仪式音乐活动，致力于打造成为北京建设中国特色世界城市的“新年文化符号”。人民数据 
| 联系电话：65368285 | 邮箱：data@peopledaily.com.cn
欢迎访问：人民日报图文数据库（1946－2012）　网址：http://data.people.com.cn
浏览本页面，建议将电脑显示屏的分辨率调为1024*768