ECFA早期收获计划实施-人民日报2011年电子版关闭退出【返回标题列表】 【上一记录】 【下一记录】 【打印记录】 从今天起
ECFA早期收获计划实施
【作者：杜海涛】
【人民日报2011.01.01第2版要闻】【字号：加大还原减小】
　　本报北京12月31日电  
（记者杜海涛）《海峡两岸经济合作框架协议》（ECFA）早期收获计划2011年1月1日起正式实施。为方便企业，海关建立健全适合ECFA产品实际需要通关制度，为ECFA产品实行便捷通关。
　　海关总署关税司司长高融昆介绍，根据两岸协定，1月1日起，台湾将对原产于大陆的268个8位数税号项下产品实施降税，具体涉及化工产品、纺织品、机械产品、电子产品、光学组件等产品。同时，从1月1日起，大陆将对原产于台湾的557个8位数税号的产品实施降税，主要涉及化工产品、轻工产品、纺织品、冶金产品、机械产品、电子产品、汽车零部件、仪器仪表及医疗器械等。大陆进口企业申请关税优惠，应当提交台湾签证机构签发的原产地证书，并在填报进口报关单时主动申报适用协定税率。人民数据 
| 联系电话：65368285 | 邮箱：data@peopledaily.com.cn
欢迎访问：人民日报图文数据库（1946－2012）　网址：http://data.people.com.cn
浏览本页面，建议将电脑显示屏的分辨率调为1024*768