免征支线航班机场建设费-人民日报2011年电子版关闭退出【返回标题列表】 【上一记录】 【下一记录】 【打印记录】 从今天起
免征支线航班机场建设费
【作者：白天亮】
【人民日报2011.01.01第2版要闻】【字号：加大还原减小】
　　本报北京12月31日电  
（记者白天亮）经国家有关部门批准，自2011年1月1日起，我国免征支线飞机执飞国内支线航班机场管理建设费。该政策将对优化我国支线航空发展政策环境具有重要意义，预计每年将有近1000万旅客受惠于此项政策。
　　根据规定，此次纳入免征范围的支线机型包括国产新舟60、CRJ200在内的８种支线飞机。这些支线飞机执行的航班涉及航线844条，连接29个省（区）的129个机场，其中中西部省份占64%,吞吐量200万人次以下的中小机场占71%。免征政策重点向中西部、老少边穷等经济不发达地区倾斜，向小机场倾斜，向中短途航线倾斜，使得广大偏远地区群众能够以更低廉的成本享受航空消费，充分体现了民航公共服务均等化和普遍服务的理念。人民数据 
| 联系电话：65368285 | 邮箱：data@peopledaily.com.cn
欢迎访问：人民日报图文数据库（1946－2012）　网址：http://data.people.com.cn
浏览本页面，建议将电脑显示屏的分辨率调为1024*768