期待亲近大熊猫-人民日报2011年电子版关闭退出【返回标题列表】 【上一记录】 【下一记录】 【打印记录】 
期待亲近大熊猫
【作者：崔寅】
【人民日报2011.01.01第3版要闻】【字号：加大还原减小】
    本报驻日本记者  崔寅
　　2011年年初，日本最大的动物园将迎来一对中国大熊猫，动物园已经开始为它们征集日本名字了！2010年12月31日下午，本报记者走出东京上野车站时，惊喜地发现上野动物园的外围墙上已经画上了可爱的大熊猫卡通画。
　　即将来到日本的这对大熊猫是雄性的“比力”和雌性的“仙女”，均出生在中国四川，今年都已经5岁了。上野动物园公布的信息称，2010年7月，东京和中国野生动物保护协会签署了保护大熊猫的合作协定。预计2011年1月下旬两只大熊猫能够抵达东京，目前还在和中方积极协调中。日期确定以后，将立即通知广大游客，经过检疫等手续后，尽快与公众见面。
　　动物园描述说，两只大熊猫中，雄性大熊猫活泼，食欲旺盛；雌性大熊猫面容姣好，发育健康，希望人们给他们用日语片假名起名字。
　　1972年中日两国实现邦交正常化，大熊猫“康康”和“兰兰”来到东京，轰动了整个日本。此后，该园共迎来了6只大熊猫，可是，2008年该园唯一的大熊猫“陵陵”不幸病故后，动物园再也没有大熊猫了，据说动物园的人气也因此骤降，游客大减。
　　憨态可掬的大熊猫，在世界各地受到钟爱，日本也不例外。就在不久前，日本电视台播放了四川卧龙大熊猫基地的专题片，著名的动物摄影师专程追踪野生大熊猫进行拍摄，受到很多熊猫迷的关注。
　　上野动物园自2011年1月2日起将在园内的熊猫馆前设置征集箱，收集大家为未来的镇园之宝起的新名字，另外，在东京的其他动物园以及东京都政府、各地商店街都摆放了专用的征集材料，大家还可以通过明信片邮寄所起的名字。
　　可爱的大熊猫就要来了，日本人在期待。
　　（本报东京12月31日电）人民数据 | 联系电话：65368285 | 邮箱：data@peopledaily.com.cn
欢迎访问：人民日报图文数据库（1946－2012）　网址：http://data.people.com.cn
浏览本页面，建议将电脑显示屏的分辨率调为1024*768