哈萨克斯坦盛情迎接亚冬会-人民日报2011年电子版关闭退出【返回标题列表】 【上一记录】 【下一记录】 【打印记录】 
哈萨克斯坦盛情迎接亚冬会
【作者：陈志新】
【人民日报2011.01.01第3版要闻】【字号：加大还原减小】
    本报驻哈萨克斯坦记者 　陈志新
　　伴随2011年新年脚步的临近，第七届亚洲冬季运动会（亚冬会）距离开幕只有整整30天，本届亚冬会主办国哈萨克斯坦全国上下迎接亚冬会的热情正被逐渐点燃。
　　亚冬会把哈萨克斯坦今年新年的气氛烘托得分外喜庆。记者近日在赛事主办城市阿斯塔纳和阿拉木图看到，两座城市的主要街道都挂满了本届亚冬会的会旗及会徽――“雪花”标识。主要路口的巨幅宣传画上，亚冬会吉祥物――憨态可掬的雪豹佩戴着蓝色丝巾，站在圣诞树前，似乎在告诉人们，它正与新年一起向哈萨克斯坦人民走来。
　　亚冬会的售票工作已经于新年前在全国45个售票点全面展开。在阿拉木图一处售票点，市民穆拉特向记者展示了刚刚购买的本次亚冬会新增项目冰上曲棍球比赛的门票。他对记者表示，这是他给全家人买的新年礼物。“哈萨克斯坦人对冰雪有着天生的亲近感。到现场去看亚冬会比赛，没有比这更好的新年礼物了。”穆拉特欣喜地说。
　　近日，哈萨克斯坦各地也组织了各种文化体育活动，迎接新年和亚冬会的到来。12月29日，东哈州首府乌斯季卡缅戈尔斯克市举行雪上娱乐活动，女青年穿着厚重的冬用毡靴在雪地上举行500米跑比赛。30日，在首都阿斯塔纳，近200名体育爱好者在首都公园参加了传统的新年庆祝活动――滑雪拉力赛，亚冬会吉祥物“雪豹”为比赛“鸣枪”。31日晚，阿斯塔纳和阿拉木图两市都举行了大型迎新年庆祝活动，亚冬会吉祥物“雪豹”成为庆祝活动的主角。
　　记者日前探访了位于阿斯塔纳市的第七届亚冬会组委会总部。虽然新年临近，但组委会工作人员依然异常忙碌，赛事的筹备工作已经进入最后的冲刺阶段。本届亚冬会组委会执行主席库里纳扎尔诺夫对本报记者表示，哈萨克斯坦是亚洲第四个举办亚冬会的国家，社会各界对承办这一赛事非常重视，总统亲自指导组织工作，总理和各部委主要负责人都是组委会成员。截至目前，本届亚冬会比赛场馆的重建与新建工作都已完成，哈政府为此投入了近10亿美元。他还表示，哈方不会忘记中国作为主办国在历次重要赛事中给予哈方的帮助和两国间的睦邻友好关系，哈方将在本届亚冬会期间为中国运动员创造舒适的条件。作为中国人民的老朋友，库里纳扎尔诺夫认为，中国在竞技体育方面取得了令人瞩目的成绩，民间体育运动普及程度很高，中国的经验值得哈萨克斯坦学习。
　　（本报阿拉木图12月31日电）人民数据 | 联系电话：65368285 | 邮箱：data@peopledaily.com.cn
欢迎访问：人民日报图文数据库（1946－2012）　网址：http://data.people.com.cn
浏览本页面，建议将电脑显示屏的分辨率调为1024*768