十大杰出监测员颁奖晚会举行-人民日报2011年电子版关闭退出【返回标题列表】 【上一记录】 【下一记录】 【打印记录】 地质灾害群测群防
十大杰出监测员颁奖晚会举行
回良玉出席并颁奖
【人民日报2011.01.01第2版要闻】【字号：加大还原减小】
　　新华社北京１２月３１日电  
为大力表彰全国地质灾害群测群防工作先进典型，弘扬生命至上的时代精神，全国地质灾害群测群防十大杰出监测员颁奖晚会近日在北京隆重举行。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉出席晚会并为十大杰出群测群防监测员颁奖。全国人大常委会副委员长司马义・铁力瓦尔地、全国政协副主席白立忱出席并颁奖。党中央、国务院有关部门负责同志和总参谋部、武警部队有关负责同志一同出席。
　　颁奖晚会以“守护生命、守护家园”为主题，以事迹介绍、文艺节目等形式，展示了地质灾害群测群防监测员平凡而伟大的工作、生活，展现了地质灾害群测群防监测员长期坚守地质灾害防治一线，执行着崇高的“生命任务”，践行着服务于人民生命权利的最高价值准则，不畏艰险、百折不挠的精神风貌，以及他们所做的突出贡献。
　　在颁奖晚会上接受表彰的这１０名监测员是基层广大群测群防监测员中的杰出代表。国土资源部组织在全国十多万名基层地质灾害群测群防监测员中分别评选出５０１名先进、１００名优秀和１０名杰出群测群防监测员。2010年以来，我国地质灾害多发频发，在党中央、国务院的坚强领导下，在地方各级党委、政府的有力组织下，全国国土资源系统广大干部职工连续作战、忘我工作，地质灾害防治和抢险救援工作取得了显著成效。特别是全国广大基层群测群防监测员认真履行职责，长年奔波在崇山峻岭之中，夜以继日开展监测工作，及时预报滑坡、泥石流等险情，涌现出许多可歌可泣的先进事迹，2010年共成功预报地质灾害１０００多起，有效避免了人员伤亡，最大程度减少了财产损失，是成功避险避免人员伤亡和财产损失成效最大的一年。人民数据 
| 联系电话：65368285 | 邮箱：data@peopledaily.com.cn
欢迎访问：人民日报图文数据库（1946－2012）　网址：http://data.people.com.cn
浏览本页面，建议将电脑显示屏的分辨率调为1024*768