中俄两国元首互致新年贺电-人民日报2011年电子版关闭退出【返回标题列表】 【上一记录】 【下一记录】 【打印记录】 中俄两国元首互致新年贺电
【人民日报2011.01.01第1版要闻】【字号：加大还原减小】
　　新华社北京１２月３１日电  国家主席胡锦涛和俄罗斯总统梅德韦杰夫３１日互致新年贺电。
　　胡锦涛在贺电中指出，２０１０年，中俄战略协作伙伴关系继续保持蓬勃发展的良好势头。明年是中俄关系发展具有重要意义的一年。两国领导人将举行一系列重要会晤。明年又是《中俄睦邻友好合作条约》签署１０周年。１０年来，中俄政治互信日益加深，战略协作卓有成效，各领域合作质量和水平持续提升，传统友谊更加牢固，两国关系达到历史最高水平。在新的一年里，中方愿与俄方一道，以《中俄睦邻友好合作条约》签署１０周年为契机，继续秉持条约的原则和精神，弘扬条约确立的两国世代友好的和平理念，全面推进两国各领域务实合作，全面深化中俄战略协作伙伴关系，共同开创两国关系更加美好的未来。
　　梅德韦杰夫在贺电中说，在过去的一年里，俄中关系全面发展，取得重要成就。俄方愿在两国关系业已取得丰硕成果的基础上，不断加深双方政治互信，扩大相互支持，深化在各领域的务实合作，密切在国际事务中的战略协作。明年双方将共同隆重庆祝《俄中睦邻友好合作条约》签署１０周年。俄方将与中方一道，积极弘扬两国和两国人民世代友好的和平理念，促进双方全面务实合作取得新成果，推动两国关系发展达到更高水平。人民数据 
| 联系电话：65368285 | 邮箱：data@peopledaily.com.cn
欢迎访问：人民日报图文数据库（1946－2012）　网址：http://data.people.com.cn
浏览本页面，建议将电脑显示屏的分辨率调为1024*768