元旦假日旅游供需两旺-人民日报2011年电子版关闭退出【返回标题列表】 【上一记录】 【下一记录】 【打印记录】 元旦假日旅游供需两旺
【作者：崔鹏】
【人民日报2011.01.01第2版要闻】【字号：加大还原减小】
　　本报北京12月31日电  
（记者崔鹏）记者日前从国家旅游局获悉：综合地方旅游局和中青旅、携程等在京旅游企业提供的信息，预计元旦小长假旅游供需两旺，三大市场呈现“一旺一火一平”特征，即国内旅游兴旺、出境旅游火爆、入境旅游平稳。与黄金周假期相比，元旦区域性旅游热点普遍，但爆发性增长的可能性不大。
　　据分析，元旦小长假的主要利好因素包括：与上年相比，国际金融危机影响出游的因素已基本消除，社会总体心态利于假日出游；“十二五”规划建议发出了更加重视保障和改善民生的信号，居民收入预期增加，消费需求受到有效刺激；高速公路、铁路和航空加速发展，“慢游快旅”成为现实，居民出行条件日益改善；居民假日旅游休闲已成习惯，旅游企业为谋取假日商机加强宣传促销，为假日市场营造了良好氛围。人民数据 
| 联系电话：65368285 | 邮箱：data@peopledaily.com.cn
欢迎访问：人民日报图文数据库（1946－2012）　网址：http://data.people.com.cn
浏览本页面，建议将电脑显示屏的分辨率调为1024*768