趣味盎然的新课堂-人民日报2011年电子版关闭退出【返回标题列表】 【上一记录】 【下一记录】 【打印记录】 
趣味盎然的新课堂
――全国各地加强和改进未成年人思想道德建设综述
【作者：董洪亮;赵红;董雅婷】
【人民日报2011.01.01第2版要闻】【字号：加大还原减小】
    董洪亮  赵  红  董雅婷
　　起步时，是妈妈拉着他们的手；摔倒时，是伙伴拉起他们的手；走进校园时，是老师拉住他们的手……未成年人思想道德教育，就像社会的一双大手，帮助孩子走好成长的每一步。
　　党中央高度重视对未成年人思想道德教育。2004年，中共中央、国务院颁布《关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设的若干意见》，为未成年人思想教育工作吹响了号角。不久前，“全国未成年人思想道德建设工作视讯会议”的隆重召开，见证了全国各地六年来辛勤耕耘的成果。那些在未成年人思想道德建设工作中涌现出来的闪光的事迹、卓有成效的模式，宛若寒冬里璀然绽放的花朵，为未成年人教育工作平添了一道亮丽的风景。

琅琅书声里飞出欢乐的歌
　　“腹有诗书气自华，最是书香能致远。”在河南省漯河市，这句名言成了城市风貌的真实写照。徘徊在漯河市的街头，不经意间，那些以经典名言为主题的宣传字画、标语就会映入你的眼帘。无论是中小学校、幼儿园，还是居民社区，随处可见“经典上墙”。每逢传统节日，漯河更是热闹非凡，各种以“经典”为内容的朗诵、演讲、歌舞、快板、小品、相声、情景剧，被学生搬上舞台。
　　“经典诵读”已成为漯河市未成年人思想道德教育的“品牌”栏目。自2004年推广以来，“经典诵读”已基本覆盖全市所有的初中、小学和幼儿园。
　　“孩子就像一块海绵，你灌输什么他就吸收什么。当你用纯洁的传统文化经典让海绵饱和后，其他不干净的东西也就难以侵入了。”漯河市委宣传部部长谢安顺介绍，“要循序渐进地引导经典诵读，把经典诵读活动落实在行动上。未成年人思想道德建设的成效不是短期内就能看到的，这需要一代人的成长来检验。”

“没有围墙的课堂”探索新渠道
　　江苏省苏州市蒋巷村的休闲农庄里，孩子们正兴致勃勃地种菜；在科技馆，孩子们体验着雷电的形成；在户外拓展基地，震耳欲聋的“加油”声中，学生们互相鼓励着迎接一个又一个挑战……离开了教室，孩子们在蒋巷村找到了新的课堂。
　　休闲农庄只是蒋巷基地的一部分。蒋巷基地是在江苏省和苏州市、常熟市的大力支持下，以自筹资金为主建设的。基地占地面积近千亩，建筑面积1.5万平方米，总投资6000多万元，依托“四园一基地”的新农村建设格局，让学生们进行文明村道德实践、农耕文化生活体验和户外拓展社会实践。
　　像“蒋巷村”这样的未成年人社会实践基地在江苏省已有14个。自2007年江苏省首次开创基地培训模式以来，本着以“专用设施齐全、200亩以上用地规模、一次接纳千名以上学生”的标准，先后在省级未成年人思想道德建设专项经费中拨付1.5亿元引导资金，地方无偿划拨土地并配套10多亿元建设资金，在9个省辖市建设14个省级未成年人社会实践基地。几年来，全省已有70多万名中小学生走进基地，在这个“没有围墙的课堂”度过精彩快乐的校外实践生活。

“我们的节日”增强民族自豪感
　　在四川省成都市，提起“我们的节日”，很多孩子都会兴奋地告诉你，“那是我们最快乐的时刻！”春节、元宵节、清明节、端午节、重阳节……在四川省委宣传部、省精神文明建设办公室的精心策划下，这些传统节日，成为有歌有舞、有朗诵有表演、所有孩子齐参与的大联欢。
　　“乡愁是一湾浅浅的海峡，我在这头，大陆在那头。”“莫等闲白了少年头，空悲切！”……这是“我们的节日――诗文诵读大赛”全省总决赛的场景。台上，选手的吟诵，声情并茂，情感充沛，引发了台下300多名观众的共鸣。
　　参赛选手来自成都市各个中小学，传统节日对这些孩子来说并不陌生，但这些节日背后有着怎样的文化内涵，却是“我们的节日”最想告诉他们的。通过“我们的节日”诗歌朗诵比赛，孩子们可以更好地体味中华经典的生命内涵，感受中华文化的魅力。

“文明小博客”展示澄澈心灵
　　“你开博了吗？”“今天你写博了吗？”成了福建省厦门市中小学生的流行语。“现在，我打开电脑的第一件事，不是QQ聊天，也不是上开心农场‘偷菜’，而是进入博客。我喜欢上博客的感觉。”厦门市嘉滨小学学生罗玉琳的一段博文，说出了不少“小博友”的心声。
　　自2009年2月起，厦门在全市中小学开展“文明小博客”活动，引导中小学生健康上网、快乐写博，探索出一条运用网络媒体加强未成年人思想道德教育的新途径。如今,厦门市已有50多所中小学校、上万名中小学生开博、写博。
　　时代在不断发展，未成年人的成长环境也在不断变化。网络、手机媒体等新兴的科技手段走进未成年人的生活，未成年人思想道德教育工作正变得更为复杂。面对新挑战，各地以智慧、创意来开展工作，因势利导，开辟生动活泼、趣味盎然的新课堂，让孩子乐于接受教育，享受健康成长的快乐。人民数据 
| 联系电话：65368285 | 邮箱：data@peopledaily.com.cn
欢迎访问：人民日报图文数据库（1946－2012）　网址：http://data.people.com.cn
浏览本页面，建议将电脑显示屏的分辨率调为1024*768