中央国家机关开展创先争优活动领导点评工作-人民日报2011年电子版关闭退出【返回标题列表】 【上一记录】 【下一记录】 【打印记录】 
中央国家机关开展创先争优活动领导点评工作
【作者：卫敏丽】
【人民日报2011.01.01第2版要闻】【字号：加大还原减小】
　　新华社北京１２月３１日电  
（记者卫敏丽）记者３１日从中央国家机关工委获悉：中央国家机关工委班子成员近日分别对中央国家机关各部门机关党组织开展创先争优活动的情况进行了点评，对进一步推动创先争优活动深入发展提出了要求。
　　中央国家机关工委有关负责人指出，深入开展创先争优活动以来，中央国家机关各部门认真贯彻中央的决策部署，紧紧围绕推动科学发展、促进社会和谐、服务人民群众、加强基层组织的总要求，精心组织，扎实推进，取得了阶段性成果。各部门坚持把开展创先争优活动作为重大任务来抓，加强对创先争优的领导，建立健全工作责任制；把推动科学发展作为创先争优活动的根本着力点，围绕科学发展开展创先争优，为完成中心任务提供动力和保证；把服务人民作为创先争优活动的出发点和落脚点，围绕服务人民开展创先争优，努力为群众办实事、好事；把创先争优活动作为加强基层党建的经常性工作，围绕加强党组织和党员队伍建设开展创先争优，切实做好抓基层打基础工作；坚持从业务实际和行业特点出发，综合运用多种方法，努力把创先争优活动抓实搞活；坚持党群共建创先争优，形成党组织带动所在单位创先进、党员带动身边群众争优秀的良好局面。
　　中央国家机关工委有关负责人在点评中强调，深入开展创先争优活动是一项重大任务，各级机关党组织担负着重要责任。要牢牢把握科学发展主题和加快转变经济发展方式主线，更加注重围绕中心工作，更加注重服务人民群众，更加注重加强基层组织，更加注重取得实效，把创先争优活动不断引向深入，为推动经济社会又好又快发展、实现“十二五”良好开局提供政治动力和保证。活动中要进一步明确争创主题、突出争创重点、创新争创载体，着力破解影响和制约科学发展的难题。要牢记党的宗旨，切实改进作风，着力解决群众最关心、最直接、最现实的利益问题。要着力抓基层打基础，在加强基层组织中创先争优，切实加强对创先争优活动的组织领导。
　　目前，中央国家机关各部门正在按照党组织隶属关系普遍开展创先争优领导点评工作。人民数据 | 联系电话：65368285 | 
邮箱：data@peopledaily.com.cn
欢迎访问：人民日报图文数据库（1946－2012）　网址：http://data.people.com.cn
浏览本页面，建议将电脑显示屏的分辨率调为1024*768