汽车以旧换新补贴政策停止-人民日报2011年电子版关闭退出【返回标题列表】 【上一记录】 【下一记录】 【打印记录】 从今天起
汽车以旧换新补贴政策停止
【作者：李丽辉】
【人民日报2011.01.01第2版要闻】【字号：加大还原减小】
　　本报北京12月31日电  
（记者李丽辉）经国务院批准，财政部会同有关部门近日发出通知，明确了到期停止执行等有关政策，汽车下乡和汽车以旧换新补贴政策于2010年12月31日执行完毕。
　　继续实行结构性减税是2011年积极财政政策的重要内容之一。继续对部分小型微利企业实施所得税优惠政策，支持中小企业发展。落实好各项税费减免政策，促进产业结构升级和服务业发展。实施有利于节能减排、环境保护和增加就业的税收优惠政策。继续清理规范行政事业性收费和政府性基金项目。另外，为加快汽车产业结构调整升级，促进节能减排和资源循环利用，2011年继续采取财政补贴政策，支持全面推广节能汽车和加大新能源汽车示范推广力度，继续实施老旧汽车报废更新补贴政策。人民数据 
| 联系电话：65368285 | 邮箱：data@peopledaily.com.cn
欢迎访问：人民日报图文数据库（1946－2012）　网址：http://data.people.com.cn
浏览本页面，建议将电脑显示屏的分辨率调为1024*768